# slurm-tf-final-project

1. Создайте новую директорию slurm-tf-final-project/

2. В ней создайте две директории: packer/ и terraform/

3. В директорию packer/ скопируйте Ansible роль из задания предыдущего модуля

4. В этой же директории создайте файл nginx.pkr.hcl

5. Используя материалы из вебинара про Packer и документацию Yandex Cloud опишите образ вм с установленным из Ansible роли Nginxом

6. Соберите образ в Yandex Cloud с именем nginx-x (где x это числовой тэг, проставляемый из переменных пакера в момент сборки)

    Пример:

    в конфигурации Packer объявляется переменная image_tag, далее она используется как

    image_name = "nginx-${var.image_tag}"

    и ее значение передается при запуске Packer с помощью ключа -var:

    packer build -var 'image_tag=1'

7. В директории terraform/ опишите деплой инфраструктуры с сетью, тремя подсетями по одной в зоне доступности и инстанс группой.

    Обратите внимание, что для работы инстанс группы также нужно создать ресурс yandex_iam_service_account (сервисная учетная запись, нужная для управления инстанс группой виртуальными машинами, см. документацию) и дать ему роль editor с помощью еще одного ресурса yandex_resourcemanager_folder_iam_binding.

    Не забывайте использовать подходы и практики, показанные в курсе:

    Называйте ресурсы, создаваемые в единственном числе "this"
    Создайте переменные нужных типов для управления параметрами виртуальных машин и остальной инфраструктуры
    Добавьте ветвление со значениями по умолчанию там где это необходимо
    Используйте count и for_each для создания нескольких экземпляров одного ресурса
8. Добавьте возможность указания имени образа, тэга образа (нужно конкатенировать переменные с именем и тэгом в одну строку), а так же количества виртуальных машин

9. Опишите application load balancer для инстанс группы и все необходимые для него подресурсы

10. Добавьте вывод внешнего IP балансировщика с помощью outputs

11. Задеплойте проект, проверите в UI облака или с помощью yc, что ресурсы создались, таргеты у балансировщика находятся в активном состоянии. Выполните запрос на IP балансировщика, проверьте, что вм отвечают.

12. После выполнения задания не забудьте удалить созданную инфраструктуру и продолжить освоение Terraform :)

При удалении у вас может возникнуть проблема с тем, что виртуальные машины инстанс группы не удаляются из terraform и операция destroy никогда не завершается. Вспомните, что говорилось в видео о зависимостях ресурсов – это происходит, так как terraform сначала удаляет ресурс yandex_resourcemanager_folder_iam_binding, так как он никак не связан с ресурсом инстанс группы, а потом, при удалении самой инстанс группы, ее сервисный аккаунт уже не обладает необходимыми правами для управления своими виртуальными машинами. Подумайте как можно исправить данное поведение.
